[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 18]
Dentro de tres días,
la delegación de Yan
tendrá audiencia con el emperador.
Seguramente Tu'er actuará en ese momento.
El viento sopla con fuerza
y las aguas del Yi están frías.
El valiente guerrero parte
y jamás regresará.
¿Su Alteza está lamentando que
Tu'er y los demás de Yan no regresarán?
Entre los que leen la historia
del asesinato de Jing Ke
al rey de Qin, algunos admiran
el valor de Jing Ke,
otros lamentan la suerte del rey de Qin.
Pero ahora nosotros
no somos ni Jing Ke
ni el rey de Qin.
¿Entonces somos
el príncipe heredero Dan de Yan?
Exacto.
Sin embargo, aunque él planeó
meticulosamente un asesinato,
por un solo error
terminó con su reino destruido
y su familia aniquilada.
Señores,
¿saben dónde falló?
¿Falló porque sus habilidades marciales
no eran suficientes?
Tu'er es el mejor guerrero del reino Yan.
Entonces, ¿sería porque
el rey de Qin era demasiado astuto?
Nuestro emperador está muy lejos de
ser como el rey de Qin de la historia.
¿Entonces, por qué?
¿Qué opinas, Sr. Murong?
Por la ubicación.
Correcto.
Jing Ke eligió el salón del rey de Qin
para asesinarlo.
Pero ese lugar estaba
fuertemente custodiado
y era el lugar más familiar
para el rey de Qin.
Naturalmente pudo evitar el asesinato.
Durante las negociaciones
habrá una fuerte custodia.
Los hombres de Tu'er
no podrán entrar todos al palacio.
Pero si no es en el salón,
¿dónde se llevarán a cabo
las negociaciones?
Sr. Jia, no necesariamente
hay que esperar hasta las negociaciones.
Hay un lugar
donde quizás puedan encontrarse antes.
¿Montaña Bei?
Creo que el emperador
ahora protege a los de Yan
como una gallina a sus polluelos.
No es conveniente confrontarlo
directamente.
Sin embargo,
el mausoleo de Montaña Bei
está por terminarse.
El emperador debería, en principio,
acompañar a Su Excelencia
a inspeccionarlo.
¿Estás diciendo
que si el emperador sale de la ciudad,
los de Yan perderán su protección
y nosotros podremos...?
Exacto.
¡Magnífico!
El Templo Ancestral de Montaña Bei
es un lugar perfecto para el asesinato.
Ahora el emperador
protege a la delegación
como una fortaleza.
Pero si sale de la ciudad llevándose
la mitad de las tropas,
la emperatriz madre tendrá la oportunidad
de atacar a la delegación.
¿Pero irá el emperador?
Después de todo,
hasta pensando con los pies
se puede saber
que la emperatriz madre no lo invitaría
a salir del palacio sin razón.
Sr. Jia, ¿lo olvidas?
Nuestra emperatriz madre
conoce mejor que nosotros
cuál es el punto débil del emperador.
Su Majestad, la emperatriz madre
irá mañana a Montaña Bei
a inspeccionar el progreso
y desea que Su Majestad la acompañe.
El mausoleo aún no está terminado.
¿No es demasiado pronto
ir en este momento?
La emperatriz madre también dijo
que si el emperador está ocupado
con asuntos de estado,
según el protocolo,
la consorte noble Yu
puede acompañarla sola.
¿Qué dijiste?
No se enoje, Su Majestad.
Solo transmito el decreto
de la emperatriz madre.
Ya que mi madre se preocupa
tanto por sus asuntos póstumos,
como hijo,
no hay razón para no acompañarla.
Entonces la informaré ahora mismo.
Dan,
la delegación de Yan
aún está en la ciudad.
Me temo que la emperatriz madre
te invita a Montaña Bei en este momento
con malas intenciones.
Probablemente
no pudo detener las negociaciones
y se puso furiosa.
Entonces menos debes ir.
Si no voy,
ella hará que Wanyin vaya.
Pero...
Tengo que ajustar cuentas
con ella de todos modos.
Es solo cuestión de tiempo.
Si ella insiste en que sea mañana,
cumpliré su deseo.
Un mausoleo, después de todo,
está preparado para los muertos.
Sr. Mu,
eres muy sagaz.
En cuanto se mencionó a la consorte Yu,
el emperador aceptó de inmediato.
Eso es gracias al profundo amor
de nuestro emperador por la consorte Yu.
Sentimentalismo.
Qué inútil.
¡Excelente!
Con el emperador fuera del palacio
y los emisarios de Yan muertos,
el conflicto entre ambos reinos
será inevitable.
Esta guerra,
el príncipe Duan tendrá que librarla.
Quiera o no,
ya no tendrá opción.
Tonghao.
Prepara a nuestra gente.
Mañana el emperador y yo
iremos a la Montaña Bei.
No dejes que el príncipe Duan
cause más problemas.
Sí, Su Excelencia.
Lo haré de inmediato.
Sr. Mu.
Su Excelencia.
Mañana cuando nos vayamos,
los asuntos de la ciudad
quedarán en tus manos.
No se preocupe, Su Excelencia,
haré lo mejor que pueda.
Confío en tu capacidad.
Pero,
¿lo has pensado, Sr. Mu?
Mañana cuando el emperador y yo
estemos fuera de la ciudad,
si algo les sucediera
a los emisarios del reino Yan...
Bueno...
Seguramente sería
obra del príncipe Duan.
Sr. Mu,
cada vez entiendes mejor mis intenciones.
Esta estrategia de Su Excelencia
no solo eliminará a la delegación de Yan
e impedirá las negociaciones de paz,
sino que también permitirá
culpar de todo al príncipe Duan después.
Incluso si el pueblo se queja,
solo culparán al príncipe Duan.
Su Excelencia,
su plan mata dos pájaros de un tiro.
No,
tres pájaros de un tiro.
¡Ingeniosa,
realmente ingeniosa!
Sr. Mu,
si el plan tiene éxito,
serás el líder de todos los ministros.
Muchas gracias,
Su Excelencia.
Señor
alguien ha enviado una tarjeta de visita.
[Palacio Kunyu]
Lo siento.
Qué chica tan tonta.
Todavía siente que le debe una disculpa
a Xiahou Bo.
¿Qué haces aquí?
Has despertado.
Por fin te bajó la fiebre.
Las condiciones médicas
de esta época antigua son horribles.
¿Cómo te sientes ahora?
Te traeré un poco de agua caliente.
Yu Wanyin.
No necesitas hacer
el juego del policía bueno
y el malo con Xiahou Dan.
Dilo directamente,
¿qué quieres?
Entonces seré directa.
¿Qué quieres hacer?
Es hora de chismes de dormitorio.
¿No la has experimentado?
Si intentas apelar a mis sentimientos,
no funcionará.
Entonces sí soñaste con Xiahou Bo
hace un momento.
No era él.
Xie Yong'er,
¿todavía recuerdas que eres
una mujer moderna?
Él sabía muy bien
que la emperatriz madre te presionaría,
pero aun así te dejó embarazada,
y después del embarazo no te valoró.
Es un desgraciado sin corazón,
¿y aún así quieres disculparte con él?
Ya te dije que no era él.
¿Entonces quién era?
¿Acaso
era yo?
Cariño,
¿por fin te das cuenta
de lo buena que soy contigo?
Era mi mamá, tía.
Lo siento.
Tal vez sea porque supe
de sus identidades.
Soñé con algunas cosas
de antes de viajar en el tiempo.
Aquel día
discutí con ella por pequeñeces.
Ni siquiera tuve tiempo de disculparme.
Yo sí hice una llamada con mi mamá
antes de venir.
Dijo que
había aprendido un plato nuevo
y quería que volviera a casa
para cocinármelo.
No sabes
que antes despreciaba
la cocina de mi mamá.
Ahora
quién sabe cuándo podré volver a probarla.
¿Y de dónde eres?
Beijing.
¿Y tú?
Ciudad A.
¿Ciudad A?
¿No la conoces?
Es la capital.
Claro que la conozco.
¿Y dónde está Beijing?
Es un condado pequeño.
Es normal que no lo conozcas.
¿Cuándo
supieron de mi identidad?
En el banquete del palacio,
cuando tocaste la guitarra.
¿Tan temprano?
Pero al día siguiente ya quería decírtelo.
Solo que en ese momento
estabas ocupada tramando cosas
y no me hacías caso.
Incluso querías incriminarme
con el jugo de peonía púrpura.
Me enojo solo de pensarlo.
El emperador confía tanto en ti.
No, lo que quiero decir
es que no lo sabía.
En la historia original,
tu personaje le hizo mucho daño
a Xie Yong'er.
Por eso,
los personajes son personajes,
y nosotras somos nosotras.
Creas o no,
nunca pensé en hacerte daño.
Pero sé comprensiva con nosotros.
En ese momento realmente no nos atrevíamos
a correr ese riesgo
de revelarte directamente
nuestras identidades.
Tienes razón.
Su Alteza,
el Sr. Mu llegó.
Su Alteza.
Me tomé la libertad de pedirte venir
porque tengo una partida inconclusa
donde aún hay una jugada
que no comprendo.
Su Alteza, por favor diga.
Ahora el escenario está listo,
ya tenemos al rey de Qin,
y también al asesino,
¿así que ya no habrá variables?
Su Alteza juega al ajedrez
con ferocidad y agudeza,
sin rodeos,
avanzando y retrocediendo con precisión
y con gran variedad de movimientos.
Es realmente un jugador excepcional.
Pero esta partida ha llegado a su límite.
Si hubiera algún variable,
solo podría ser la voluntad del cielo.
Por eso,
debo ir a ver a una persona
para descifrar esta voluntad del cielo.
Felicidades, Su Alteza.
Esta partida
ha cobrado vida.
Durante tanto tiempo,
has estado usando la identidad de Mu Yun
para transmitir mis ideas
ante la emperatriz madre.
Gracias por sus esfuerzos, Sr. Murong.
Estoy dispuesto a servir
al verdadero emperador
con la lealtad absoluta.
¿Eras estudiante
antes de viajar en el tiempo?
Había empezado a trabajar
hace mucho tiempo.
¿En qué área?
Para una esclava corporativa,
todo trabajo es igual.
¿Y tú?
Me faltaba medio año
para graduarme de la universidad.
Tan joven y ya viajaste a este mundo,
qué lástima.
Siento que mi buena vida
ni siquiera había comenzado
y ya llegué a este maldito lugar.
¿No sientes que
todo aquí es muy irreal?
Todos los días tengo que fingir.
Ya estoy harta.
Exacto.
Vivo cada día con miedo.
¿Tú?
¿Tú también tienes miedo?
Yo pensaba que todo te iba bien.
Tú y Xiahou Dan
disfrutan de todo sin perderse nada.
¿Quién te dijo eso?
El primer día que llegué,
Xiahou Dan casi me enterró viva.
¿En serio?
Después en el palacio,
la emperatriz madre y las concubinas
todas querían verme muerta.
Es cierto.
No,
yo no,
nunca quise matarte.
Tú no querías matarme, pero Xiahou Bo sí.
Cuando estaba fuera del palacio,
él mandó a sus hombres a asesinarme,
y casi terminé en el fondo del lago.
¿En serio?
El incendio de ese día en la biblioteca
también fue su obra.
La cicatriz en mi brazo
todavía no ha sanado.
¿No fue un accidente?
Él mismo me lo dijo.
¿Es tu primer amor?
Qué ingenua eres.
¿De verdad es tu primer amor?
No me había graduado de la universidad,
así que mi madre no me dejaba tener novio.
Vaya,
qué obediente.
Pero tenía alguien que me gustaba.
¿Quién?
Give me five.
No te estoy pidiendo que
choques los cinco.
Es el nombre del grupo de mi ídolo,
Give me five,
abreviado GMF.
¿Ya está?
¿Qué cara pones?
Espera.
Yu Wanyin,
¿viniste a hacer las paces conmigo?
Ahora siento
que mi odio hacia ti es aún mayor.
Todo por culpa de esto.
Quédate quieta, te voy a maquillar.
Ni pensarlo.
¿Qué tiene de gracioso?
- No me atrevo más.
- ¿No ha terminado de fingir ser buena?
También te voy a maquillar.
No me atrevería más.
¿Van a hacer 81 episodios de esto?
Te voy a maquillar.
- Ya, ya.
- ¡Detente!
Quédate quieta.
Crayon Shin-chan.
Una palabra más, y...
Quédate quieta.
- En la lupa,
- ¡No te rías!
- sí se ve bonita.
- Date prisa.
Cuando estabas en ese mundo,
- ¿vivías así?
- Es mi culpa, es mi culpa.
Siéntate bien.
Bueno, te lo quito, ¿está bien?
Así está mejor.
Usa la mía.
Qué rica huele.
¿Por qué esta crema desmaquillante
huele tan bien?
El médico Xiao
me agregó aceite esencial de rosa.
Ese polvo suelto también es muy bueno,
es muy fino.
El médico Xiao me agregó polvo de perla.
¿Qué te pasa?
Todo el tiempo hablando del médico Xiao.
¿Por qué es tan bueno contigo?
Tal vez porque soy buena persona.
Mira esa cara de chismosa que tienes.
No pienses demasiado.
Nuestra relación es puramente platónica.
Somos amigos.
No.
De verdad.
Entonces, ¿por qué te sonrojas?
Por haber corrido tanto.
Hace calor.
¿Crees que somos como tú y Xiahou Dan?
Ustedes dos solo saben
presumir su amor todo el día.
¿Lo de ustedes
es de verdad o están actuando?
Habla.
Tienes los labios resecos,
te pongo un poco de bálsamo labial.
No cambies de tema.
¿Te gusta Xiahou Dan?
Yo...
¿Qué tiene de bueno?
Es un tirano.
Siempre tiene cara de pocos amigos,
como si alguien le debiera dinero.
Y además es un enfermizo.
Pues...
¿Y qué te gusta de Xiahou Bo?
Es astuto y traicionero,
sensible, desconfiado
y de corazón de piedra.
Ten cuidado con lo que dices.
¿Me equivoqué?
Está bien, ganaste.
Yo...
En realidad, al principio
solo quería aprovechar
su poder para sobrevivir.
No tenía otras intenciones.
Pero...
Yo...
Cuanto más me involucro,
más distante se muestra.
Cuanto más distante se muestra,
más me frustro.
¿Qué tiene eso de frustrante?
Tú también conoces bien la trama, ¿no?
Deberías saber
que en la novela original
él y tu personaje
estaban profundamente enamorados.
¿Por qué conmigo
se muestra tan distante?
Te equivocas.
Él no tiene sentimientos por nadie.
Es simplemente
uno de esos villanos excelentes
que solo se dedican a sus ambiciones.
Un adicto al trabajo, ¿entiendes?
¿Qué tiene de excelente?
No veo nada de eso.
¿Qué haces aquí?
Fuera, fuera.
- ¿Qué pasa?
- Afuera.
Todavía no terminamos de maquillarnos.
Los hombres no pueden entrar.
¿Qué pasa?
El príncipe Duan
citó a Xie Yong'er esta noche.
La nota
fue interceptada por el Sr. Bei.
Mira.
Entendido.
Pero tú sal primero.
Aún no he terminado de hablar.
- Yu Wanyin...
- Fuera.
Tú...
¿Cómo te atreves a dejarme afuera?
¡Soy el emperador!
Eres un tirano.
¡Esto es el colmo!
[Al enterarme de lo que te pasó, me dio mucha tristeza.
Espero que podamos hablar esta noche.]
¿Qué pasa?
¿Te escribió otra carta de amor?
Es el príncipe Duan.
Quiere verte.
Hay cosas que
no pensaba contarte.
[Es difícil encontrar a alguien que de verdad me entienda,
¿cómo podría decir que no? Nos vemos hoy en el pabellón de flores.]
[Al oír que te humillaron,
me desesperé y me preocupé muchísimo.]
[Wanyin, solo te pido que te cuides.
Luego veremos cómo seguir.]
Ya sabes que
él no siguió con tu plan,
[Es difícil encontrar a alguien que de verdad me entienda,
¿cómo podría decir que no? Nos vemos hoy en el pabellón de flores.]
sino que hizo sus propios cambios.
Pero lo que no sabes es que,
mientras te sacaba información,
también usaba las mismas tácticas conmigo.
Para él, las dos somos una rareza.
Él nunca va a sentir nada
por alguien como nosotras.
Exacto.
Si llega al trono,
tú serás la primera en morir.
Ya basta.
¿Y por qué no?
Todavía no le has dicho
lo de la medicina.
¿Qué medicina?
Los médicos imperiales
revisaron la medicina
que te dio el príncipe Duan.
Menos mal que solo tomaste una píldora.
Si te las hubieras tomado todas…
¿Qué habría pasado?
Te habría matado a ti y al bebé.
Solo los muertos
pueden guardar secretos.
Xiahou Dan,
si sigues hablando, te voy a golpear.
¿Por qué me cuentas todo esto?
Podrías no haberme dicho nada.
Porque no quiero
que sigas sin saber la verdad.
Yong'er,
lo que hagas de ahora en adelante
depende de ti.
Vigílala de cerca.
Cualquier novedad,
infórmame de inmediato.
Sí.
No sé si va a salir bien.
Ya es tarde para preocuparse.
Ella ya va a ver al príncipe Duan.
¿Por qué no confías en Xie Yong'er?
Porque es un personaje ficticio,
y su supuesto libre albedrío
no es más que
lo que el libro ya dejó escrito.
Eso no se puede cambiar.
Pero en este mundo
todos son personajes ficticios,
menos nosotros.
Incluso los ministros
a los que convencimos.
Ellos están escritos
para ser leales y darlo todo.
¿Pero Xie Yong'er?
Bueno,
en la historia original, Xu Yao
estaba del lado del príncipe Duan,
pero al final se unió a nosotros, ¿no?
Así que sí existe la voluntad propia.
Solo que en ese momento
Xie Yong'er no era lo bastante fuerte.
Si ahora le doy un impulso,
quizás las cosas cambien.
Entonces ya veremos.
A ver si está a la altura
de toda tu sinceridad.
Toda mi sinceridad…
¿Estás
celoso?
Sí, lo estoy.
Pero…
ella es una chica.
No tiene nada que ver con eso.
Entonces, ¿con qué tiene que ver?
Bo.
Por fin viniste a verme.
Hoy estás
especialmente hermosa.
Todavía me veo un poco pálida.
No quería que me vieras así,
por eso
me puse más maquillaje.
¿Te gusta?
Me gusta.
¿Cómo te sientes?
¿Ya estás mejor?
Bo.
Escuché que,
después de que perdiste al bebé,
el emperador puso
guardias afuera de tu residencia.
Dice que es para protegerte,
pero en realidad no te deja salir.
Entonces,
¿cómo lograste salir para verme hoy?
Creen que ya me convencieron
y me enviaron para sacarte información.
¿Quieres decir
que el emperador te obligó a venir?
La nota con la que me citaste
la interceptaron.
Se volvió loco
y dijo que iba a ahogarme viva,
pero después cambió de idea
y quiso que viniera a verte.
Según él,
era para averiguar qué estabas tramando.
¿Tramando?
No dijo nada más.
Solo mencionó que tenía pesadillas
y que no sabía si era por pensar demasiado
o si era una señal de algo.
Parece que tiene que ver
con la delegación diplomática.
Bo,
llévame contigo.
Estoy segura de que van a matarme.
Te voy a sacar de aquí.
Pero todavía no es el momento.
Yong'er,
hazlo por mí.
Tienes que volver y decirle
que todo sigue igual.
Pero si hago eso,
ya no voy a servirle para nada.
Tranquila.
Mañana Xiahou Dan
va a subir a la Montaña Bei.
Es un viaje
sin regreso.
Entonces haré lo que dices.
Cuando regrese,
le transmitiré el mensaje al emperador.
Sé que has sufrido mucho.
Pero no te preocupes.
Voy a mandar
a mi gente para cuidarte en secreto.
Somos uno solo.
Te ayudaré a que
todo salga como lo planeas.
¿Por qué tienes las manos tan frías?
La capa.
Hace frío.
Estás muy desabrigada.
¿No temes resfriarte?
Encima me cubres con la túnica imperial.
Si esto se llega a saber,
otra vez van a decir que soy una consorte
seductora que trae desgracia al reino.
¿Y no lo eres?
Hay tanta gente mirando.
Ahora ya no nos mira nadie.
¿Lo de ustedes es de verdad
o solo están actuando?
Te gusta Xiahou Dan, ¿no?
Yo…
Pues, vámonos.
Aún tengo asuntos que atender.
Amor,
ve a descansar primero.
Su Majestad,
me da miedo dormir sola.
¿Qué tal si
dormimos juntos?
Sr. Dan,
qué bonita está
la luna esta noche.
¿La luna?
¿No crees?
Sí.
Entonces…
¡Sr. Bei!
Muéstrale algo bueno.
Sirve para hacer justicia
y también para defenderse.
A los malos los deja sin oportunidad.
¿Me estás tomando el pelo?
Fue idea de Wanyin.
Sr. Bei, ¿alguna vez has pensado
en diseñar un mecanismo más potente?
Por ejemplo,
que no funcione con energía interna,
sino con pólvora.
¿Pólvora?
El mecanismo
no se activa con energía interna,
sino con pólvora,
y así dispara proyectiles sin parar.
Pasé incontables noches investigando
hasta conseguirlo.
Tomen.
Uno para cada uno
para salvarse.
Pero
como no han entrenado,
tal vez no tengan buena puntería.
No lo usen a la ligera.
En toda la historia, son el único par de…
¿Una pistola?
¿Cómo vas a llamar a esto pistola?
Les puse un nombre.
Ballesta Oculta
de Repetición de Fuego Celestial.
[Salón Yongyan]
Sr. Dan.
¡Sr. Dan!
Aquí estoy.
Todavía no me he ido.
¿Por qué no me despertaste antes?
Xie Yong'er
lo entregó esta mañana.
[Todo sigue como siempre,
el príncipe Duan está a favor de la paz.]
¡Qué respuesta tan evasiva!
¿De verdad piensa seguir creyéndole?
No lo sé.
Si el príncipe Duan
de verdad no trama nada,
sería lo mejor.
Pero si…
Estás pensando demasiado.
Ayúdame a ponerme la corona.
¿Qué tal si
voy contigo a la Montaña Bei?
No.
Quédate aquí.
Por si acaso…
Si pasa algo inesperado,
con lo lista que eres
vas a saber reaccionar
y ayudarnos desde aquí.
Siento que
tu respuesta también es bastante evasiva.
Lo digo en serio.
Más que con la emperatriz madre,
hay que tener cuidado
con el príncipe Duan.
Además, ¿ya olvidaste que
la delegación de Yan todavía está aquí?
Si los dos vamos al mausoleo imperial
y pasa algo en la ciudad,
¿quién se va a encargar de todo aquí?
Que la emperatriz madre
lo mande de repente a la montaña
de verdad me tiene muy inquieta.
Siento que no es seguro.
¿Ya se te olvidó que
todavía tengo al Sr. Bei
como mi as bajo la manga?
Además, les dio un entrenamiento especial
a los guardias secretos.
Ahora son buenísimos.
No te preocupes tanto.
Pero tú,
si te pasa algo,
acuérdate siempre
de que lo primero es protegerte.
Dejé al eunuco An en el palacio.
Si pasa algo aquí,
él puede encargarse.
Su Majestad,
ya es la hora.
La Sra. Bei ya está esperando afuera.
Espérame.
Cuando vuelva,
tengo algo que contarte.
¿Por qué tentas tanto al destino?
¡Retíralo!
No.
Diario de Zhang San
¿Eres…
eres tú?
Su Alteza.
¿Fuiste tú quien tomó mi nota?
No sabía que era algo suyo.
¡Perdóneme, Su Alteza!
[Si eres como yo, déjame un mensaje.
Quiero conocerte.]
No pasa nada.
Aquí solo estamos los dos.
Puedes decirme la verdad.
No entiendo de qué me está hablando.
¿No reconociste ese macizo de flores?
Era un SOS.
Yo no.
Entonces, ¿por qué estuviste cavando?
Yo sirvo en un pabellón lateral cercano.
A menudo veía
una sombra rondando por ahí
y me dio curiosidad.
Así que cavé un poco
cuando no había nadie.
¿Tienes miedo de que te haga daño?
No lo haré.
Somos iguales.
Puedes confiar en mí.
How…
how are you?
¿Cómo sigue "Estudia bien"?
No entiendo.
¿Qué se celebra el primero de junio?
Su Alteza, me está lastimando.
En este mundo solo te tengo a ti.
¿De verdad no lo eres?
¿No soy qué?
¡No lo es!
No tengo amigos
ni compañeros.
Todos son mis enemigos.
¡Ayuda!
Ya.
Aguanta un poco.
No era mi intención.
Maté a alguien.